UNA SERIE DE NETFLIX
¿Por qué no meterse con los de su tamaño?
¡Bárbaros!
Hola, soy Picchu.
¡Patada!
Te tengo, bebé.
¡Sientan mi hacha!
¡Nuestro hijo, el guerrero más feroz!
¡Bárbaros!
Qué asco.
¿Quieren más Picchu?
Un rival digno.
¡Haces enojar a Picchu!
Perdóname y juro que no volverás a verme.
Vete. No regreses jamás.
Terminó la batalla.
Ganamos.
Es bueno tener piedad.
Luchamos por una causa noble.
¡Por mi valiente hijo, Picchu,
el bárbaro más fuerte de todos!
¡Por Picchu!
Te amo, mijo.
A ti también, mi puma.
Picchu dejarte ir.
¿Por qué hacer esto?
Un escorpión quería cruzar un río.
Le pidió ayuda a una rana,
pero la rana se negó,
le temía al escorpión.
El escorpión prometió que no la picaría,
y la rana aceptó,
llevó al escorpión en la espalda
y cruzó el río.
Luego el escorpión la picó.
Al morir, la rana preguntó:
"¿Por qué?".
Y el escorpión respondió:
"Porque soy un escorpión".
Papá. Mamá.
¿Por qué conquisté tu pueblo?
Porque soy una guerrera.
¿Por qué mostraste piedad?
Porque eres un tonto.
La piedad es debilidad.
No mereces morir como guerrero.
Por el resto de tus días sabrás
que maldijiste a tu familia.
CAPITULO CINCO: EL PUMA
Rico.
¡Perdón! ¡Fue sin querer!
¡Chiapa!
Amiga.
También has sufrido, ¿no?
Mi tipo de persona.
La salida.
Vamos, Rico. Usa magia…
De acuerdo.
¿Rey bárbaro?
Te dije que había alguien.
¿Princesa Maya de los teca?
- ¡Princesa bárbara!
- Hola, princesa Maya.
Lamento que cayeras
en el agujero de la muerte.
Lamentamos haber venido
sin avisar, sus majestades.
¿Son huesos de arcilla?
Los huesos reales huelen mal.
¿Queremos que este lugar
huela a carne podrida?
- ¡No!
- Sí.
Hija, somos bárbaros.
A bárbaros gustarles
carne podrida, sangre…
¿Qué más gustarnos? ¡Luchar!
Creo que en la vida
hay más que solo luchar.
- ¡Retráctate!
- Estamos perdiendo tiempo.
- ¡Hija! Por favor.
- Vamos, papá.
- Debemos empacar.
- Princesa herir sentimientos del rey.
Pueden irse, princesa Maya y acompañantes.
Tengo algo importante que decirles.
La profecía no hablaba
de mi papá y mis hermanos.
Sí. Quizá por eso hermanos muertos.
- Qué duro.
- Papá, eso fue salvaje.
Sí. Bárbaro.
Ahora sé la verdad sobre la profecía.
Soy la Gran Águila.
Necesito a su mejor guerrero…
¿Por qué empacan?
- Dioses venir a matarnos.
- Pero te gusta luchar.
Bárbaros no hablar bien,
pero no ser estúpidos.
Entonces, ¿todo su reino va a morir?
Solo así viviremos. Lo dicen los números.
No es la única forma.
Hay una solución lógica a esto.
Que Mictlán te sacrifique.
¡Todo arreglado!
Si me sacrifica,
se volverá aun más poderoso.
¿Quieren eso? Es el dios de la guerra.
Rey ama luchar,
pero ¿más poder al dios de la guerra?
No tan bueno.
Puedo detener esto.
Necesito a su mejor guerrero,
al bárbaro más feroz de la Montaña Dorada.
Y dicen que eres tú.
- ¿Qué?
- Mírate.
Inteligente y fuerte.
Sí. ¡Parece que puedes partir
una alpaca a la mitad con una mano!
"Princesa la mejor guerrera".
Si ni le gusta luchar.
No tengo tiempo.
No tenemos guerrero para ti.
- Los guerreros se fueron.
- No todos.
Se fueron todos.
- El mejor sigue aquí.
- No.
- Picchu.
- ¿Picchu?
- Picchu ya sufrió suficiente.
- ¿Dónde está Picchu?
Cállate.
En los Riscos de los Lamentos,
luchando contra la niebla.
De nada, princesa.
Disculpen.
¿Dijo que lucha contra la niebla?
Sí. Picchu lucha contra la niebla.
Bien. ¿Algo que está en la niebla?
Estoy confu… Intento entender.
Maya, quizá puedas ayudar a Picchu.
¡Que la sangre de tus enemigos
sea leche para tus hijos!
Esa es la bendición más asquerosa que oí.
Sí. Bárbaros ser asquerosos, ¿no?
Perdón, hija.
No mereces morir como guerrero.
¿Estás bien?
¿Será él?
No lo sé.
Debe haber muchos bárbaros
luchando contra la niebla.
Gran Puma Guerrero,
¿te unirás a nuestra misión?
¡Espera! Venimos en paz.
- ¿Hachas mágicas?
- Le daré.
No vinimos a enfrentarte, Puma Guerrero.
¡Terebro!
Tienes que hacerlo mejor. Me avergüenzas.
Está bien. Lo intentaré.
Fuego y calor, mi gente.
Que las hachas se calienten.
Rayos, hombre, ¿eres de piedra?
No tiene ganas de hablar. ¿Maya?
¿Me ayudan?
¿Chica pálida ser un fantasma?
Gracias, Chimi.
Debí detenerlo. Asustaba a la araña.
Todo bien, ocho patas.
Solo queremos hablar.
Picchu escucha.
No hagan Picchu
arrepentirse de no matarlos.
Necesito valiente Puma Guerrero
del reino bárbaro.
Guerrero ayudar con Puerta Divina.
Rey y princesa decir
que tú mejor guerrero.
Grande. Fuerte.
- No sabía que eras bilingüe.
- Chica teca no convence.
Lucharemos contra dioses
que querrán evitar
que destruyamos la Puerta Divina
para salvar el mundo,
¡y todos podríamos morir!
Mucho más convincente.
Habla de morir. Sí. Es un gran argumento.
Picchu y sus hachas irán a la misión.
- ¿Sí?
- ¿Así nomás?
Hace mucho que Picchu y las hachas
esperan una causa noble.
Pero ahora la niebla los trajo a Picchu.
Esta causa noble esperaba Picchu.
Picchu luchar a su lado,
quizá tener muerte honorable.
Para nosotros,
la parte de "morir" es negativa.
Picchu no temer muerte.
La muerte es hermosa.
¿La muerte es hermosa?
El oro vale por escaso.
La vida vale por corta.
La muerte le da valor a la vida.
Chica huesos ser lista.
Picchu se preparará.
Maya, ven aquí. ¡Este tipo está loco!
Tiene hachas mágicas, sí,
pero ¿no nos matará?
¿Cómo sabemos con certeza
que es el Puma Guerrero?
Tu torso es…
Impresionante
A algunas mujeres les gustan
los torsos más estrechos.
Sí. Como el mío. Eso dicen.
Eso lo prueba. ¡Eres el Puma Guerrero!
Mis padres no creerán esto.
¡Lo logró!
¡Encontró a los guerreros!
Necesito cabra estofada y hormigas.
Y una pirámide más grande.
Qué baño largo.
Muy largo.
Estuvo bien.
Sí.
Soy Maya, princesa teca,
Gran Águila de la profecía.
Soy Chimi.
Chimi, Calavera Guerrera maldita,
marginada de la selva.
Soy Rico.
Sí. El Gallo Mago Mágico de la isla Luna.
¡Era solo un toque!
Soy Picchu.
Bien. Nos vamos.
Seguir Picchu.
Y decir a Picchu hacia dónde ir.
A Teca, con mis padres,
juntos destruiremos la Puerta Divina.
Por ahí.
Quise decir, por ahí.
Maya y los Tres están listos.
¡Adelante!
Quietos.
¡Picchu, no!
Es nuestro.
También te extrañé.
¿Lo conoces?
Sí. Chiapa es mi amigo. Me protege.
Parece que tú lo proteges a él.
Lo pasó mal la última batalla.
Lo está superando.
Picchu entender Chiapa.
Es muy valiente.
Y ahora lo es más que nunca.
Tiene miedo, pero sigue intentándolo.
Rico entender Chiapa.
¿Qué te hice? Gato gigante estar loco.
¿Chimi montar Picchu?
¿Qué dices?
Como Chiapa.
Ay, no.
Entonces, ¿qué hiciste, Chimi?
Quise salvar a mi familia animal.
¿El rey de la selva destruyó todo?
¿Y ahora no tienes nada?
Solo la oscuridad,
el frío, el vacío de la desesperación.
Me acompaña la muerte.
La muerte y esta araña.
No, solo la muerte.
Por eso quieres conocer a la diosa.
Mi madre murió cuando nací.
Nuestra peor tragedia
fue mi nacimiento.
Quiero que la diosa me presente a mi mamá.
Solo quiero disculparme con ella
por haber nacido.
Nunca había hablado tanto. No me gusta.
- ¿Cómo haces?
- La clave es no escucharte.
Chimi, al menos tienes un árbol, ¿no?
A Rico le quitaron todo
porque, de niño, cometió un error.
Merezco no tener nada.
No tenía nada antes del Gran Brujo.
Él me encontró.
Yo vivía en la calle, comía basura.
Mi amigo era un mapache muerto.
Hacía mi ropa con lodo
y las cabras se la comían.
Odio las cabras.
Gran Brujo me acogió, me dio comida
y un techo.
Él creyó en mí.
Y un día
lo maté con magia callejera prohibida.
Lo siento.
Lo único que me recordaba
al Gran Brujo era Estefan.
Y se rompió.
Como yo.
Tu cabello es genial.
Es verdad.
Picchu, ¿así que luchas contra la niebla?
¿Cómo es eso?
¿Picchu?
No mereces morir como guerrero.
¿Estás bien?
Familia de Picchu no estar más
porque Picchu tener piedad.
Ahora Picchu debe tener
muerte de guerrero.
Así volver a estar con familia.
Me preguntaba…
No planeas que te maten, ¿verdad?
No.
Picchu morir como guerrero.
Nunca rendirse.
Luchar hasta el final.
Quizá viva por una causa.
Quizá muera por una causa.
A veces, cuando peleas, puedes morir.
Morir para que amigos vivan.
Está bien.
Le da valor a la vida.
Como dijo la chica huesos.
Nadie va a morir.
Tiene razón.
Lucharemos juntos
y viviremos para contarlo.
El Gran Brujo se sentirá orgulloso.
Y conoceré a mi madre.
¿Picchu morirá un poco?
Ese es mi…
Tenemos un propósito,
destruir la Puerta Divina
y salvar el mundo.
¡Sí!
Cada dedo es débil.
Juntos, haremos un gran puño de furia.
¡Sí!
La misión es de todos, no solo mía.
¿Sí?
Ahora que escuchamos
la verdadera historia de todos,
sin mentiras… Chiapa.
¿Por qué no les hablas de ti?
La historia más triste
que Picchu haya oído.
Lo del huitlacoche
y los pájaros fue gracioso.
- Noble chica huesos.
- ¿Cómo me llamaste?
¿Qué sabes hacer? Maya luchar bien.
Chico flacucho hacer magia, hablar mucho.
¿Flacucho? Soy Rico, gracias.
¿Y sabes? No hablo mucho.
Nunca nadie…
Gato gigante tener dientes gigantes.
¿Qué hacer chica calavera?
- ¿Qué?
- Ve ahí.
Noble chica huesos ser artista.
Gracias. Me llamas noble otra vez
y te disparo.
Antes necesito mis flechas.
Claro.
Hermanos, ojalá me escuchen.
Estos guerreros
son mis amigos y les mentí.
Puede que los lleve a su muerte.
Pero debo vengarlos.
¿Estoy haciendo lo correcto?
¿Hermanos?
- No, Maya. Soy yo.
- ¡Tú!
¿Apareces por sorpresa?
¿Sorpresa? Estaba frente a ti.
No veo en la oscuridad,
ojos de murciélago.
Eres buena.
Usaré la Garra de Águila para matarte.
¿Sí? La Luna Carmesí no te dejará.
¿Por qué peleamos?
Porque te odio.
Y así termina.
¡No es justo! Tienes ventaja.
Soy solo mitad dios.
- Mi madre era humana.
- ¿Sí?
Tú y yo unimos los dos mundos.
Por favor. Te pregunto otra vez.
¿Nos ayudas a mi padre
y a mí a destruir al dios Mictlán?
Soy el Águila Guerrera
de la profecía teca.
- Puedo hacerlo sola.
- No. Nos necesitas.
Tengo lo que necesito.
Tengo a los tres guerreros…
A los que les mentiste.
Y podrían pagar con sus vidas.
¿Y qué? Pasaremos esa puerta.
Mataremos al dios Mictlán.
Y tendré mi venganza.
¿Es cierto?
- Pasaremos la puerta.
- ¿Para matar al dios de la guerra?
Hola, Rico, Chimi, Picchu.
Hola, bicho raro.
Picchu no gustar niño bonito con un ojo.
Muy sofisticado.
Hola.
Veo que tienen cosas para hablar.
Debo irme. Considera mi oferta, Maya.
No todos los dioses somos monstruos.
Eso es justo lo que haría un monstruo.
Que estés bien, princesa Maya.
Nos vemos pronto.
En fin… Hola. ¿Están enojados?
¡Todo este tiempo nos has mentido!
¡No dijiste
que atravesaríamos la Puerta Divina!
Le dije a Chimi que le presentaría
a la diosa de la muerte.
¿Cómo crees que podría conocerla?
Eso no es mejor.
Fui sincera y tú solo mentiste.
Me pasa por confiar en un humano.
Picchu saber
en qué es buena la chica teca.
Mentir.
Sí, mentí. Pero juntos, somos invencibles.
Somos los guerreros de la profecía.
¿No lo ven?
Picchu seguir en misión.
Luchar ser causa noble.
Pero no ser amigos.
Yo también.
No tienes que gustarme
para buscar mi redención. Mentirosa.
- ¿Podré conocer a la diosa de la muerte?
- Lamentablemente, sí.
Lo haré. Por mí.
No por ti, lengua de serpiente.
Eso no bueno.
¡No! ¡Teca!
¡Mis padres!
EN MEMORIA DE BLAIR KITCHEN
Subtítulos: Nora G. Glembocki